罗纳尔多是一位个人巨星，但
他踢球的方式并不能
提升球队的整体水平。那么我们能从中学到什么呢？
首先，亚当·格兰特是一位
商业心理学家，也是世界上
最具影响力的职业和商业
思想家之一。他将帮助你做出
人生中最棒的工作，并充分发挥你的
职业潜力。我的工作是
研究如何让工作不再枯燥乏味，并帮助
你成为更好的自己。
那么，
关于释放我们隐藏的
潜力，有哪些误区和发现呢？这些可能会让人们感到惊讶。事实
证明，完美主义并没有人们想象的那么好，它反而是导致
职业倦怠的风险因素。长子
在智商测试中得分更高，但晚出生的孩子往往
更愿意冒险。我们拖延的
原因并非我们自
认为的那样。拖延并不是在逃避艰苦的工作。
数十年来对
头脑风暴的研究表明，如果你让
一群人聚在一起产生
想法，而不是让他们
独自工作，你会得到更多
更好的想法。人们常说的“
冒名顶替综合症”
其实非常罕见。 更
常见的是冒名顶替者的想法，但
这些想法也有很多好处。
例如，一项针对5万人的调查
发现，Chrome或Firefox
用户的平均表现更好，
而且他们的在线时间也比
使用Safari或Internet Explorer的用户更长。
再给我一个例子。好的，这是
释放你自身隐藏潜能的最关键技能。
所以，在
我们结束之前，我有几个
问题要问你。我为什么会感到
紧张？你当然应该感到紧张。
第一个问题是，
作为播客嘉宾，我有哪些方面可以做得更好？哦，
天哪，
快速问一个问题。这真的让
我很感兴趣。在我们的
YouTube频道后台，数据显示，在我们
频道开播以来，经常观看我们频道的观众中有69.9%还没有点击“订阅”
按钮。我只是想请你帮个忙。
如果你选择订阅，这对我们频道的帮助非常大，可以
帮助我们扩大
嘉宾阵容，帮助我们提升节目制作水平，也
能让节目更受欢迎。所以，如果
你
之前看过我们的节目，并且喜欢它，
也喜欢你现在正在观看的这一集，那么请订阅吧。
观看视频时，请点击
订阅按钮，非常感谢！
我会尽全力
确保我们在这里所做的一切都越来越好，
这是我的承诺。
亚当，我们之间有音乐合作吗？从本质上讲，
你试图教给人们什么？我想把
社会科学中最有用的见解传授给人们，
帮助他们更清晰、更
批判地思考，并做出能够
带来幸福、意义和成功的选择。
回顾你
过去二十年的职业生涯，你从
哪些方面汲取了灵感？这些灵感和经验都
融入了你现在的所有作品和
书籍中。
我是一名受过专业
训练的组织心理学家，这意味着
我的工作是研究如何让工作不再
枯燥乏味。有时候这确实是一个艰巨的任务。但
我感兴趣的是，我们如何找到意义
和动力，如何过上更
慷慨、更有创造力、更充满好奇心的生活。
我们之前谈到了
你写的书，尤其是你面前的这本。
我是“原创者”团队的成员之一，我的
团队成员格蕾丝·米勒（Grace Miller）把这
本书发给了我们办公室的每一个人，并在里面写了一段
个性化的留言。当你使用“
原创者”这个词时，你自己
在很多方面也确实很独特。我
读过你早年的经历，
很明显，你在
很多方面都与众不同。现在我把
这个问题抛回给你，你知道吗，我
这里有一张照片，实际上是我们
团队打印出来的。
[笑声] 是的，
我当时七岁，
痴迷于任天堂游戏机。我想肯定有
一个星期六，我连续
玩了七八个
小时，然后因为
没能通关而感到非常沮丧。
我妈妈说，这些电子
游戏就像把我的快乐孩子
变成了小
恶魔，她担心它们会
毁了他的大脑。她打电话给
当地报社，说你们应该报道一下
电子游戏是如何伤害
孩子的。报社说你说得对，他们
想采访你的孩子。所以，这就是我，
头发很多，牙齿还没长齐。 我最近
迷上了一款电子游戏，你知道
这事儿最搞笑的地方在于，如果你
读过关于
电子游戏影响的研究，你会发现大多数
好处都大于弊端。
孩子们即使每天只玩几个小时的电子游戏，
最终也会拥有更强的
自控力、更好的工作记忆力、
更坚韧的毅力和自律性，因为
他们不断地面对和克服
挑战，培养
韧性，甚至还有一些
潜在的心理健康益处。所以电子
游戏并不像我妈妈
认为的那样是魔鬼。这很有意思，因为我
读到那些关于青少年早期经历的文章时，
感觉他们面对各种挑战时会非常执着，就像是把
一生都投入到游戏中，首先要
了解游戏，然后
弄清楚你需要做什么才能通关。这种
说法准确吗？这很有意思，我以前从没这样
想过。我认为这曾经是
我玩游戏的主要动力之一，
但我觉得在某个阶段，我
对这种想法感到不满了。 我当时正在努力通关，
也想尝试
让游戏变得更有趣。我想举
个具体的例子吧。我
记得，那
是
2011年，我得知自己获得了终身教职，也就是在
我的
大学里一份终身工作。问题是，
除了做研究和
教
课，还能做什么呢？一群学生把我叫到一边，
说我应该写本书，
因为你应该让你的
知识惠及那些
不在你班上的人。我当时觉得自己
没什么可说的，但我对
传播
别人的想法充满热情。他们说，不，你的
研究影响了我们，我们希望
你能让你的研究成果更广泛地传播出去。
我想，在某个时刻，我突然意识到，
他们想让我做的，是
重新定义游戏。当时，
我想
告诉他们的是，
成功并不一定意味着自私的索取。
事实上，我做过很多研究，
表明那些乐于助人、
乐于付出的人更容易获得成功。 其他人不
附加任何条件，从长远来看，他们的表现
实际上超出了预期。
我的学生对我说：“你看，你
教会了我们，我们不必总是以自我为中心，总是抱着
竞争的态度，
取得很多成功之后，就可以开始
回馈社会。我们可以分享
知识，可以牵线搭桥，
帮助人们建立联系，
拓展人脉，可以给
别人反馈，可以帮他们解决问题，
这些都能真正
促进我们的成功。你必须把
这个信息传递出去。”所以，你
知道，提出“
付出比索取更好”的观点，是我
最初尝试改变
我们对游戏规则的定义，以及
我们思考成功规则的方式。从那时起，这几乎
成了我作为
一名作家的使命：
探究我们在游戏规则的制定过程中犯了哪些错误，
以及
我们应该如何改变它。我想谈谈这个话题。
我是曼联球迷，我一直在和
我的朋友们讨论这个问题。
过去两年，曼联一直在讨论克里斯蒂亚诺·
罗纳尔多，我们内部对此存在两种截然不同的看法。正如
你所说，
关于付出与索取，一方
认为他
对
曼联乃至任何他
效力过的球队都大有裨益；而我则
认为，从
数据来看，他实际上
对球队的净影响是负面的，
因为他索取的远多于付出。
我在读你的书时也提到了
罗纳尔多，所以我觉得这是一个
绝佳的机会，可以问问你关于
这种以自我为
中心的
球员在团队中的表现。这确实是一个非常
有趣的现象。我不是
罗纳尔多专家，但
他为人处世的方式以及他的
比赛风格，都让人感觉不到他渴望“把球传给我”。
我认为我
见过的最能说明这一点的证据是对
NBA篮球队的一项研究。篮球和足球
之间显然存在一些差异，
但我认为其中一个
共同点是，球员都高度
依赖自身。 球队真正
依赖的是每个球员发挥
关键作用，而
NBA的数据表明，如果球队里有更多
自私自利、
自恋的球员，他们实际上在整个
赛季中都无法进步。
最终你会得到一个只会控球、
无法提升球队的球员，
如果球队的头号球星或
核心球员非常
自我中心，这种情况尤其如此。所以我认为，基于
这些证据，
我们可以说C罗基本上
是一个个人超级巨星，但他并
没有让其他人变得更好。我
认为最有意义的成功方式
是帮助他人成功。我
认为真正的领导者，比如梅西，会
问自己如何才能让
周围的人更高效。我
必须说，我同意你的观点。是的，我
同意。我花了一些时间
研究数据，我也要感谢
The Athletic网站做了一篇名为《
C罗效应》的文章，他们
研究了C罗自皇马以来加入的每一支球队。
根据
数据（我这里算是转述一下，
我会在下面的描述里放上
我提到的那篇文章的链接），C罗在离开皇家马德里后，
加盟其他球队时表现有所下滑。
这意味着他
从尤文图斯等
俱乐部转会而来，而这些俱乐部的成绩都在
下降。他现在去了
中东踢球，他加盟的那支球队
当时排名联赛榜首，
现在排名第二，而
他加盟时他们还领先六分。所以我认为这说明了
团队合作中需要付出和收获才能达到最佳状态。
但C罗在很多方面都是
独一无二的，这一点很难否认。
你懂我的意思吧？看看
他在球场上能做到的那些事，
你根本无法想象一个普通人能做到。
所以他
绝对拥有非凡的
技巧和即兴
创造力。但是，我们可以问
一些问题，这些最终是否是为了
球队的利益？你
写这本书的时候把它叫做《原创者》（Originals）。
你说的“原创”是什么意思？
你如何定义它？我认为“原创者”
是指那些不仅质疑
我们一直以来做事的方式，而且还主动
创造更好
方式的人。所以，这不仅仅是拥有一个
新想法，而是要采取行动去
创造改变。我认为这一点非常
重要，因为人们常说，光有
想法而没有
执行只是
空想。很多人会
冒出一些有趣的想法，但从未付诸行动。
实际上，我
给你举个我自己的例子。
我在大学的时候，有个
室友（大概是
2000年），他有一个关于社交
网络的想法。他说，如果我们
能创建一个类似在线年鉴的东西，
每个人都可以访问
彼此的个人资料，可以
交流，可以组织聚会，那会怎么样？
他熬夜编写代码，
搭建了平台的基础框架。
但他之后就再也没有继续
下去，也没有做任何事情。
你知道吗？几年后，
马克·扎克伯格创办了Facebook。
隔壁的房子，我看着它，
心想我的室友真是个白痴，
他为什么不采取任何行动？但你
猜怎么着，我也错过了同样的
机会。1999年，
我联合创办了
我们校园里第一个在线社交网络，它是一个电子群组。在入学前，我们
联系了大约八分之一的
新生，
大家互相交流信息，建立
联系。然后我们到了学校，就把群组关掉了，
因为我们觉得我们都
住在同一个城市，为什么还需要
一个在线社区呢？所以我犯了
同样的错误。我曾是拥有一个
非常新颖想法的团队的一员，但
我们没有把它付诸实践。所以，
我认为
最大的区别在于执行力。那么，要成为一个执行者需要具备什么条件呢？
我希望没有人会成为
执行者，但也许“执行者”这个词比较合适。嗯，我
想，我想，这
并不是我想的那样。我之前以为
你必须是某个重要人物。 谁
总是第一个行动的人？你知道，
如果你在最初几年没有把《社交网络》的想法付诸行动，那就
太晚了。但我想
你也知道这一点，斯蒂芬。
我惊讶地发现，一些最
优秀的原创者实际上是
拖延者，他们不会急于求成，而是
等待
最好的想法出现，而不是立即
实施第一个想法。
当然，他们会在过程中不断测试、迭代和
实验。嗯，好吧，
让我们回到我在任天堂的
日子。我感觉自己很长一段时间都不是一个有
原创思维的人。有
一天，一位名叫G Shin的博士生
来到我的办公室，她说：“你知道吗，我
其实认为拖延可以
让你更有创造力。”G
非常有创造力。我不相信
她，我说：“不，这不可能。”
她说：“真的吗？我最有创意的
想法都是在拖延的时候产生的。”我还是
不相信，因为我想
我一直以来都是…… 心理学家把“
拖延者”称为“预拖延者”，指的是那些
一旦有了想法
就想立刻付诸
实践的人。你知道，我总是很
兴奋地想早点完成事情，而且我为
自己能把事情做好而感到自豪。G
说，她其实觉得
这是个错误，于是我挑战她去
验证一下。所以她去
调查了不同职业的人，让
他们填写一份关于
拖延频率的调查问卷，然后让他们的
主管评估他们的
创造力。之后我们一起做了一些
实验，我们通过在
人们应该做创意任务的时候播放
不同数量的搞笑 YouTube
视频来诱导他们拖延，
然后我们请专家给他们的创造力
打分。结果令人惊讶，我们
发现，偶尔拖延的人比像
我这样一直拖延的人更有创造力。
你觉得这是为什么呢？嗯，我们一开始有
一些猜测，然后我们进行了
验证。我首先想
知道的是，那些总是拖延的人发生了什么。G 说……
我不知道他们是否填写过我的
调查问卷。是的，他们最终还是
填写了，而且他们的
创造力也比较低。所以，两种极端情况都不
好：如果你从不拖延，如果
你总是拖延，你的
创造力就会比偶尔拖延或
稍微拖延的人低。我们发现，这里面有
两种机制在起作用。
一种是拖延可以让你
在潜意识里酝酿想法，
这样你就有时间把各种
点连接起来，发现以前没注意到的模式。
另一种是，你会和
问题保持一定的距离，
这让你能够重新审视问题，
从更广阔的视角来看待它。
数据中有趣的是，
只有当你对问题有内在动力时，拖延才能提升
创造力。
如果你是
因为无聊或
不在乎而拖延，那么这个想法就不会在
你的潜意识里保持活跃。但如果
你是
因为卡住了还没
想出办法，或者只是在
耐心等待而拖延，那么它就会提升创造力。 所以你当时想多想出
10到12个点子再
决定哪个，然后你的
创作灵感就迸发了，真
有意思，我完全能理解，
因为你也是这样吗？是的，我百分百理解。你算是
中度拖延症患者吗？是的，
百分百。我觉得这一点很重要，
因为我觉得有时候人们会觉得
我收到很多信息，
问我“史蒂夫，我
拖延症太严重了，你怎么才能不
拖延？”我总是会想，
我不是教你怎么
做的人，因为在我看来，拖延症
是一种工具。就像你说的，
拖延症有很多种，我注意到自己也有其中一种，
就是当我卡在
某个事情上的时候，我会不由自主地拿起
手机，就像着了魔一样。我
经常会这样，明明正在
工作，下一秒就
打开了Instagram，然后我就想，怎么会这样？
哦，对了，因为
你写到那部分的时候…… 嗯，不知为何，
心理上会有些困难，
我总感觉自己没准备好之类的。还有一点，
我发现自己经常
拖延，就是当我
思考某个问题的时候，最后却会在
屋里闲逛，做些家务，比如打扫
卫生、洗碗什么的，
然后再回来继续做之前的
工作。嗯，我
肯定是个拖延症患者，这很
有意思。我想说的是，
我并不是鼓励大家
拖延，这不是我的
目的。我的目的是让拖延正常化，让它成为
创作过程中自然的一部分。每个人都会
偶尔拖延，即使你
认为它会适得其反，但在
某些情况下，它实际上可以激发
你更好的想法。我认为
这里可能有一个值得打破的迷思。
由芙琪亚·苏尔领导的研究表明，
我们拖延的
原因并非我们自认为的那样。所以很多
人觉得我懒惰，觉得我是在逃避
努力。嗯，我到底怎么了？为什么？
我不想努力工作，但事实证明，
拖延症患者逃避的并非努力工作本身，而是负面
情绪和不愉快的感觉。他们
逃避的是一系列令他们
感到沮丧、困惑、无聊和焦虑的任务。
很多拖延症都是由
恐惧驱动的。“我不知道自己能不能做到，”“我
不确定自己能否应对挑战，”
所以我就拖延了。我认为
管理拖延症的最佳方法之一是问问自己：
我总是
拖延哪些任务？这些任务会引发哪些负面情绪？
然后，你该如何
改变
这些负面情绪？我经常
拖延编辑
和修改。我喜欢写草稿，它对
我来说很有创造性。
找出最佳
证据、思考如何讲述故事才能让
证据鲜活起来，这些都很有趣。但是，反复修改，力求
每个句子都完美无瑕，这个过程让我觉得很无聊，
所以我就拖延了。我必须想办法让这个过程变得
更有趣。
为了彻底克服
拖延症，我做了一件很有趣的事。
你是怎么做到的呢？嗯，
我最近写作的目标之一就是尽量
减少抽象，增加具体性。
所以我
开始尝试用
我最喜欢的虚构作家的口吻重写段落，这真是一个
有趣的实验。比如，
斯蒂芬·金会怎么写呢？ 这段
话，嗯，玛吉·史密斯，一位
杰出的诗人，她会如何写出这些
句子呢？嗯，这让我
又一次陷入了创作的泥沼。在
这次谈话之前，我做了一些研究，
嗯，我看了你的TED演讲。
演讲中让我印象最深刻的一点是，你开始
谈论互联网
浏览器的时候，我立刻查看了我
正在使用的浏览器，我用的是
谷歌Chrome。没错，但你提出，你可以通过一个人
使用的互联网浏览器来判断他的创造力（我这里是在转述你的意思）。这对
我来说是一个非常重要的信息，所以你能告诉我，
嗯，这些发现究竟
能告诉我们什么吗？是的，我当时正在参加
一个会议，这个会议是我们协助
组织的。一位名叫迈克尔·
赫曼的研究员正在做演讲，他有
来自5万人的数据，他知道，
嗯，这些人正在填写一份调查问卷，然后
他追踪他们的工作表现（涵盖
各种各样的工作），他知道，嗯，
他们正在使用哪个浏览器，嗯，这是
自动收集的数据之一。 他收集了一些数据点，然后说：“
我想知道，我想知道这
里面有没有什么线索。”他发现，
他可以根据你使用的浏览器来预测你的工作表现
以及你留在这份工作的可能性。这
太奇怪了。他
站起来说：“我不知道这是怎么回事，
但结果表明，
Chrome 和 Firefox 用户的平均
表现更好，而且比
使用 Safari 或
Internet
Explorer 的用户留任时间更长。”我立刻有了个预感。
我一直在研究主动性和
积极性，以及如何成为一个有原创
思维的人。我突然意识到，Internet
Explorer 和 Safari 是默认浏览器，
它们预装在你的手机或
电脑上。要想使用 Chrome 或
Firefox，你必须质疑默认设置，然后
想：“嗯，我想知道有没有更好的
浏览器？”你需要
主动一点。于是我开始提出
这个建议，人们说：“
太好了，如果我下载一个更好的浏览器，我的工作就会
更好。”不，
不，这不是浏览器的问题，而是
你主动提出
想要使用 Chrome 或 Firefox 的问题。 要成为那种
质疑默认设置、询问是否有
更好方法的人。我认为，
在人们的工作中，我和
一些同事研究过这个问题。那些
升级浏览器的人，往往也是那种会
问“有没有更具
创意的工作方式？”、“我能否
重新定义我们的合作方式？”的人。
最终，这不仅能让
你更好地完成工作，还能帮助你
创造一份自己想长期从事的工作。这很
合理。所以，BAS（商业活动系统）的理念是，我
只雇用浏览器
上安装了Mozilla Firefox或Chrome的人。
这应该算是一个面试
问题。我不知道我是否会这么做，既然
你提到了，那我就这么做吧。我认为这是个很
有趣的问题。好吧，
你觉得怎么样？我们不要局限于
浏览器，谈谈
你过去是如何挑战现状的。
嗯，这真是个好
问题。
当我们想到那些具有里程碑意义的原创者时……
我们想聊聊哪个领域？科技
和商业？
科技和商业，就聊这个吧。我的
意思是，很难不把埃隆·马斯克列入
名单。你可以爱他，也可以恨
他，但是，说到
构想愿景，以及主动采取行动，比如
通过SpaceX让我们成为一个多行星物种，建造可重复使用的
火箭（你知道，NASA以前从未
想过要这么做），带领我们
走向全电动汽车的未来……
嗯，我认为
埃隆的领导力
、决策以及他在
以前叫Twitter的平台上的沟通方式有很多值得诟病的地方，
但是，我认为他绝对是个
原创者。他
符合你对“
原创者”的定义吗？我认为他符合这个定义，首先是
因为他挑战
现状，这是第一点；
其次，我认为他
坚持不懈地努力将他的愿景变为
现实。 嗯，我觉得
现在让他的部分老粉丝抓狂的一点是，有些
人可能会说，他
就像个神童，或者说是个
天才儿童，所以他才这么厉害。你
同意这种说法吗？还是你不
同意？我
觉得就他的情况而言，很难说。你知道，我作为一名
社会科学家的工作就是探究
关于神童的证据，结果发现
我们在
很多情况下都高估了他们。因为一旦你自然而然地掌握了某项技能，
你往往就很难再用
原创的方式去思考它。
比如，你会看到一些孩子，
四岁就能演奏莫扎特奏鸣曲，他们一遍又一遍地
练习，速度
惊人。学习和
练习确实能带来完美，但并
不能带来创新。他们没有学会如何
创作自己的原创乐谱，
没有通过
反复试验来积累失败的经验，所以他们没有
足够的冒险精神去思考如何
创造新的东西。 这以前从未存在过。
嗯，你知道，这并非
绝对，但
经验表明，大多数神童最终
不会成为公认的
天才。我认为部分原因是
他们没有学会如何拓展
自己的创造力，因为他们
天赋异禀，所以
不需要像其他人那样付出艰辛的努力，
也不需要像其他人那样为获取
新信息而奋斗。
在某些情况下，他们仅仅因为
掌握了
其他人一直以来所采用的方法就不断获得奖励，因此
他们没有学会打破
常规。那么，这些成年天才究竟
拥有什么
神童所不具备的特质呢？很多时候，
我称之为“
性格技能”，也就是将
你的
原则付诸实践的能力。所以，有些
人往往拥有隐藏的潜力。
他们可能一开始并非天生的天才，他们可能是
后起之秀，也可能是大器晚成者。 或者他们
学习速度较慢，但​​他们却执着于让
自己感到不舒服，认为
如果只发挥自己的优势，就永远
无法突破自我，也无法迎接
足够的新挑战。
大量研究表明，
他们就像海绵一样，
吸收大量信息，然后
筛选出有用的信息，
排除有害的信息。
他们就是我所说的“不
完美主义者”，也就是说，他们非常
谨慎和
自律地判断何时应该
追求最好，何时可以满足于“
足够好”。
完美主义是一个人们经常谈论的话题，
我觉得每个人
都想被
认为是完美主义者，仿佛
完美主义者更好，因为这代表着
我的价值观，意味着
我非常在意事情是否
完美，因此也意味着
我认为自己能做出伟大的事情。
说自己是完美主义者
几乎就像在说…… 做出优秀的作品固然重要，
但你的意思是，
有时候，做一个不完美主义者比评判“
足够好”的标准要好得多。是的，我觉得你在
这里有点误解。你知道，当
你不得不回答那个
烦人的面试问题——“
你最大的缺点是什么？”——的时候，每个人都会说“
我
太完美了”。就像美剧《办公室》里的迈克尔·斯科特一样，
作为领导者，我也有缺点，我工作太努力，
也太在意别人。是的，人们确实
认为完美主义
最终是一种优势而非
劣势，所以他们才会在被问到缺点时试图用这个答案来搪塞。
但证据却讲述了一个
截然不同的故事。由汤姆·C领导的
英国研究表明，
完美主义并没有人们吹捧的那么好，
它实际上是职业倦怠的一个风险因素。
而且，如果你看看
现有的最佳证据，你会
发现完美主义者在学校的成绩确实更好，但他们
在工作中的表现并没有更好。
为什么呢？ 虽然目前还没有定论，
但根据我目前收集到的证据，我的直觉是完美
主义者在
学校表现出色，因为他们确切地知道
考试内容，所以可以
死记硬背，直到做好充分
准备，轻松应对。而现实
世界则复杂得多。你
无法确切地知道
绩效考核会体现什么，
哪些工作会被重视也并不完全清楚。
完美主义者
害怕失败，他们不希望有
任何瑕疵，不希望有任何缺陷，他们
想要避免每一个错误，因此
他们不敢承担足够的风险，只专注
于自己擅长的领域，
最终导致他们无法获得
足够的成长、进步和提升。我想知道紧迫感是否也
与此有关，因为
要想在现实
世界中取得成功，你必须具备一定的紧迫感，
这意味着有时你必须说“
够了，我们走吧，我们行动吧，我们
行动吧”。我想…… 完美主义者
如果任其发展，会
试图放慢时间，以便
更专注于眼前的事情。
他们可能永远也发布不了
那个社交网络，可能还在
美国的某个卧室里
埋头苦干。而
扎克伯格则做出了足够好的东西，
然后发布出去，从中学习。这种不断迭代改进的
过程
可能比“精益创业”更有利于成功，
精益创业也经常
谈到这一点：把产品推向市场，从中
学习，而不是
永远孵化下去。是的，
我认为这是埃里克·里斯的一个关键观点，而且
很多
实验也证实了这一点，讽刺的是，
实验越多的创始人最终往往
越成功，因为他们
能够在事情进展不顺利时更快地调整方向，并且能够
获得大量的
市场反馈，从而判断
哪些会成功，哪些
不会。我知道你也有过类似的经历，
但
你指出这一点很有意思，因为这
正是我在创业过程中亲身经历的教训。 我曾经
尝试过各种运动，
但因为个子太矮打不了篮球，速度又太慢踢不了
足球，后来误打误撞地
接触了跳板跳水。顺便说一句，我其实根本
不适合
跳水，我恐
高，而且队友们还
因为我动作僵硬而给我起了个外号叫“弗兰肯斯坦”。
但我真的很喜欢跳水，
想不断提高自己的水平。我是一个
完美主义者，我以为完美主义会对
我有帮助，因为跳水讲究的是动作的
完美。
结果呢？我最
基础的动作是屈体前空翻，就是跳起来
摸脚趾，头朝下入水。我
所有的
训练都想把这个动作练好，我都在做一些细微的
调整，希望能把分数
从6.5提高到7分，却
从未学习过难度更高的动作，也从未
提高过动作的难度系数。这严重
阻碍了我的进步。
直到有一天，我的教练埃里克·贝斯特把
我拉到一边，他说：“亚当，你知道吗，根本
没有完美的
10分。” 我当时就懵了，心想：等等，你不是说要参加奥运会吗？
解说员一直在骗我，他们
说跳水是完美无瑕的，这到底是怎么回事？
他
说，如果你看看规则手册，10分代表
卓越，根本不存在
完美
跳水。这真的改变了我的
看法。然后我们
说，我永远不可能在
任何一次跳水中获得10分，我们必须做的是
为每次跳水设定一个现实的目标。比如，对于
前空翻，我们一
开始的目标是7分，我
希望在练习中完成30次。
当我完成第三次时，埃里克说
这是7分，是时候继续练习下一个动作了。后来，
我学习了一个更
复杂的动作——前空翻两周半加一周
转体，也就是先做两个空翻，然后
转体360度，最后再跳水。最初的目标
是拿到2分，我们只想完成这个动作。
后来我做得更好了，
我们开始
争取4分和5分。
史蒂夫，我必须告诉你，这绝对是我学到的
最有用的一课。
在我的职业生涯中，我发现每当我开始一个
项目时——无论是写书、制作
播客还是撰写
评论文章——我做的第一件事就是问自己：
我的目标分数是多少？如果是
写书，我的目标分数是9分，因为我要
投入两年的职业生涯，
我希望很多人会
读到它，并且它能对
他们有所帮助，所以我必须尽我所能把它写好。而
写Instagram帖子时，
我的目标分数是6.5分，刚好高于被“取消”的程度。
这种衡量标准很有帮助，因为我
可能会花一整天的时间来精心打造一条
Instagram帖子，结果却
什么事都做不了。所以，当你思考“
足够好”的
标准时，
时间投入的回报率也是需要考虑的因素之一。
比如，想想
一条10分的Instagram
帖子，它的回报率和一本
10分的书相比如何？
正如我们所看到的，两者之间的差距已经发生了巨大的变化。
就像一场满分10分的TED演讲，比如你那场
精彩绝伦的TED演讲，
点击量可能高达数千万，它能彻底
改变你的人生。而
任何一条Instagram语录，我都发过一些
很棒的Instagram语录，其中
几条甚至爆红。但最终的结果往往是，
每个人都复制
你的话，然后转发，对
你来说毫无意义。
然而，一场满分10分的TED演讲，
或者一本满分10分的
优秀书籍，却能彻底改变你的
人生。所以，或许关键在于
思考投资的潜在回报。
我认为这种
表述方式非常有力。好吧，让
我先回应几点。首先，
我不会接受满分，所以你在
这里有点太慷慨了。我
总是想知道如何才能更
接近满分。但我认为，
思考
努力的回报真的很有价值，而且我更多地是从其他方面来考虑这个问题。
比如，
对我来说，最直接的回报是什么？更重要的是，
我如何才能让
我的时间投入产生最大的影响？
我觉得你说得对，你知道，
Instagram就像是多巴胺的快速刺激，
当
你的帖子获得很多点赞和
热情评论时，感觉真的很好，但这种感觉很快就
消失了。我不
知道，我的意思是，当我刚成为
作家时，人们常说“
笔比剑更有力”。
当然，你必须身处
那个世界才能产生这种想法。我不知道
笔是否真的
比剑更有力，但我知道墨水会留存下来。
人们会问我
十年前写的一本书，但没人会
问我几年前在社交媒体上发的帖子。
我觉得
播客实际上介于两者
之间。我们聊天的时候，
有时候想法会留下来。实际上，有
一些证据表明，音频比文字更容易
记住，也更亲切。
但我
认为它更容易被遗忘。 我不
记得
几年前听过的某个对话，就像
我不记得一本改变
我世界观的书一样。所以，我
写作的投入比
说话多一些。很有意思，我也想和
你聊聊你
之前提到的关于
做困难事情的想法。你只是顺便提了一下，
我脑子里一直有个疑问：是什么
让某些人选择
迎难而上，而另一些
人则选择逃避？
因为这似乎是人生成功的
关键相关因素之一——
选择
不适的能力。是的，我认为这是一项
至关重要的技能。我
想非常明确地强调，这是一种
技能，对吧？它不仅仅是一种性格
特征。嗯，你知道，有些人
天生就比别人更有毅力，或许可以
说他们意志力更强，或者他们有
自律、坚韧或
韧性，这些对
他们来说是自然而然的。但这在很大程度上是一个需要学习的过程。
我认为
对我来说，最清晰的例证是……
棉花糖实验
在过去几年里被严重误解了。
你可能熟悉
沃尔特·米歇尔和他的同事们做的经典实验：他们
找来一些四岁的孩子，
在他们面前放一块棉花糖，
告诉他们现在可以吃一块，但如果
他们愿意等到我回来，就
可以吃两块。
最初的研究发现，如果
孩子能延迟满足的时间越长，比如能
等10到15分钟再吃一块
棉花糖，他们在SAT等
标准化考试中的得分就越高；
十年后，
他们在学校的成绩也会更好。
延迟满足有很多好处。然而，
最近心理学界出现了一些
关于该实验结果是否可重复的争议。一些
重复实验表明，
如果一个人的社会经济
地位较低，那么他在棉花糖
实验中的表现就会比较差。这确实令人失望，但事实并非
如此。 一点也不奇怪，事实上，这正是
最初
研究的一部分。如果你在一个资源匮乏的世界长大，
我知道你肯定能感同身受，因为你
根本等不起
第二个棉花糖，它可能永远不会出现。
你也不知道
研究团队会不会来给你送来，
所以你没有机会
练习这项技能，养成习惯。
但真正有趣的是，如果你
观察那些能把棉花糖捏碎的孩子，你会发现
这更多的是技巧而非
意志力。他们有一些简单的
策略，可以有效
降低诱惑。你会看到一个
孩子会把手放在
屁股上，这样他够到
棉花糖的速度就会慢一些；另一个孩子会捂住
眼睛，这样就不用看到棉花糖了；还有
一个孩子会把棉花糖
捏成球，然后开始
弹跳，这样你就不想
再吃了。这就是为什么
我说…… 一系列技能，嗯，不仅仅是
意志力的问题。因为如果你掌握了
减轻不适感的技巧，
并且知道如何让自己
适应不适，那么
你就愿意去面对很多
自己不太
擅长的场合，然后说：“是的，这可能会很
尴尬，这可能会很丢脸，但
我能从中学习到一些东西。” 我想，
对我来说，那就是公开
演讲。就像你之前提到的
TED演讲一样，我以前做梦都想不到自己会
站在一个红色的
圆圈里，我根本不可能
做TED演讲。我是一个内向的人，
我非常害羞，我害怕
公开演讲。在我第一次
演讲之后，一个学生在反馈中写道，
我太紧张了，以至于
他们都在
座位上发抖。我克服这种恐惧的唯一方法就是
不断地让自己置身于
那种情境中，习惯这种
不适感。这真的是关键吗？
因为我…… 说到我
敬仰的人，
比如大卫·戈金斯，他似乎比
任何人都更能忍受不适。我有个
朋友叫拉斯，他
目前正在横穿整个非洲大陆，
从南端跑到北端，
他几乎
每天都要跑两个马拉松。
我在想，这些人是不是天生就拥有某种
超能力，
大脑里有个开关，
只有经历过
创伤事件才能打开？还是说，
这是一种后天习得的技能？我认为
生活中所有重要的事情都是
先天因素
和后天因素复杂相互作用的结果，但我们往往低估了
后天因素在这些情况下的作用。
戈金斯就是一个很好的例子，他简直像个
机器。他一直都是这样吗？
不，他的整个故事都围绕着他曾经的
脆弱和渴望，他想要成为一个
无人能伤他的人。
我认为心理学家在
研究…… 我最喜欢的理论
大概叫做“习得性
勤奋理论”，这名字有点
拗口，但它的核心思想是：
如果你奖励努力，
奖励辛勤工作，奖励主动
寻求不适，那么随着时间的推移，身处
不适环境就会开始
产生一种次级奖励效应。
换句话说，你会得到一些
巴甫洛夫式的条件反射：当你
稍微突破自己的
舒适区时，你会感到良好，并且
习惯了这种感觉，从而带来
积极的结果。这会
形成一种自我强化的循环。正如
你所说，我一直在思考
创伤在人们走向
成功过程中所扮演的角色。如果我们接受“
那些勇于挑战
并获得奖励的人
更有可能重复这种行为”这一观点，那么
问题或许应该变成：谁
从突破
舒适区中获得了最大的回报？在我
看来，如果你想要突破
某种困境，那很可能是因为当时的处境
并不理想。我想到了
戈金斯，他不得不经历的一切，
以及我在这个播客中听到的许多人的
发言，他们似乎都……
很多时候，
他们的家庭生活中可能发生过一些创伤性或困难的事情，比如与
父母的关系，这迫使他们或推动
他们去追求
舒适区之外的东西。实际上，这往往会让
他们偏离最常
走的路，成为独具一格的人，
因为他们穿过了
荆棘丛生的灌木丛。那么，是否
有证据表明这
有助于成为独具一格的人呢？这很
复杂，因为我认为在我们
看到的很多例子中都存在
幸存者偏差。
我们看到的是那些成功克服逆境的人，而不是
所有被逆境击垮的人。
所以我们总是需要停下来问自己：
这是否是因果关系，
或者仅仅揭示了某些
人恰好面临逆境
并从中汲取了一些东西，从而
成长起来？
我认为我们知道的是，
韧性通常被低估了。
例如，如果你看看…… 创伤后应激
障碍的发生率低于
人们经历创伤
后成长的报告，后者通常会说：“
我不会希望自己或
任何人经历这种事，那是一段可怕的经历，
但我必须从中成长，它让我变得
更好或更强大。”这种说法
比
完全瘫痪或被
创伤经历彻底摧毁的情况更为常见。我认为
我们知道的另一点是，韧性
并非个人技能，它
不是靠自己锻炼就能增强的肌肉，
它需要一个支持系统，
我将其比作脚手架，一个
临时结构，帮助你
攀登到你独自无法企及的高度。
我认为，这很大程度上意味着
拥有一个相信你潜力的父母、导师或教练，他们
不仅帮助你找到
动力，还为你提供工具，让你从所
面临的困境中重新振作起来。说到后天
培养，我是
四个孩子中最小的，在你的作品中，
你讨论了这会如何影响…… 出生
顺序对我与
风险、传统以及所有这些
事物的关系都至关重要。
关于兄弟姐妹及其性格技能，数据是怎么说的？
出生顺序如何决定
他们的性格技能？好吧，我们需要
在此郑重声明：
出生顺序的科学研究一团糟，充满了相互
矛盾的发现。许多
世界顶尖专家对其中的
规律也存在分歧。我要告诉
你的是，我认为有两种模式在
大样本和严谨的
研究中都得到了非常一致的证据，但它们的影响微乎其微，
所以它们并不能说明你和
你未来的可能性。这些
模式是在非常非常大的样本中得出的。所以，史蒂夫，
让我先告诉你一个坏消息：
平均而言，
长子在智商测试中的得分略高于
他们的弟弟妹妹。我们保留各自的意见，
我开玩笑的，你可以不
同意我的观点。不，我开玩笑的，我
开玩笑的。这确实
有道理。
解释这一现象的主要机制似乎是所谓的
导师效应，也就是说，如果你是…… 如果
你是老大，而且有弟弟妹妹，
你最终会教他们很多东西。
当你解释事情的时候，你会记住得
更好，理解得也更透彻。
学习的最好方法
就是教别人。而老幺
没有弟弟妹妹可以教，
所以他们有时会错过
这个机会。这只是一个很小的差别。
平均而言，你会发现很多聪明的
晚出生的孩子，也有很多智力平平的
老大。所以，不要把这个结论当真，
但这确实是一个有趣的
发现。
另一个发现是，
晚出生的孩子往往更愿意
冒险，更愿意成为
独具一格的人。我最
喜欢的例子来自
弗兰克·索尔韦对体育的研究。
这是一项针对所有
曾效力于美国职业棒球大联盟的兄弟的研究。
假设有两个兄弟，来自同一个
家庭，有着相同的父母和成长经历，
他们都成为了职业球员，
有时甚至还有
三兄弟。问题是，在盗垒方面，哪个
兄弟更愿意冒险？
你知道，在
美国棒球里，盗垒是最
冒险的事情之一，因为
很容易出局。
你基本上得比
空中飞来的球跑得快，还得比投手
和
准备接球的
跑垒员更聪明。结果发现，老幺更愿意冒险，
他们
更愿意尝试盗垒，也
更容易
成功。所以你是
老幺，你觉得这种冒险倾向从何而来？你对其中的
机制有什么想法？哦，天哪，我知道了，
我知道了，因为我在
你的文章里看到了，我就想，就是它了！
我父母在
我10岁的时候给了我很大的自由。我经常这么说，
但当我10岁的时候，如果我
离家两天不回家，也不会有什么
后果。
而我看着…… 我妹妹在我这个
年纪的时候也试过，
如果她晚上十点前没回家，我们就会报警。随着他们
生孩子，到了
第四个的时候，就像
我一直说的那样，他们好像觉得
我跟
其他孩子一样大了，觉得他们的
育儿责任已经完成了。
我觉得这就是原因，因为在
那种独立、那种空白的时期，你可以
开始尝试，开始
学习，开始冒险，然后你会从
这些尝试中获得反馈。对
我来说，就是在12、13、14岁的时候就开始创业，
我们家第一个没
上大学的孩子。所以，
当我读到这些的时候，我觉得很有道理。而且我
也相信我的所有兄弟姐妹的
智商都比我高。我觉得如果我们
做个智商测试，我的每个
兄弟姐妹都会赢我，
他们都会同意我
哥哥们都是天才，比我
强多了。杰森·沃克斯，杰森，我的兄弟姐妹们，就是这样。 他
比我大一岁，上了两所
顶尖大学等等，他是个天才，
比我聪明得多。但他
甚至会说，他从我身上学到的
是冒险精神。他是这么说的，今年
圣诞节的时候，他说：“你
18岁的时候来我家，睡在他家的
沙发上。当时我还在上
大学，准备
去伦敦
政治经济学院读精算，想找份非常好的工作。而我，一个辍学生，
因为路过伦敦，就睡在他家的沙发上。
圣诞节的时候，他对我说，‘
你
对未来毫不担忧，这
激励了我。’最终，这促使他
辞掉了在伦敦的工作。他说，‘我从
你身上学到了冒险精神。’哇！
这太棒了，因为你从中
受益匪浅，拥有了更多的自由和
独立，然后你又能够
回报
哥哥。我认为这也是
为什么晚出生的人最终会承担更多风险
、尝试新事物的最有力解释。当然，还有另一种
理论。” 这确实有一些佐证，我
认为这可能是故事的另一个组成部分，
那就是，通常情况下，
长子会
因为成为循规蹈矩的成功人士而给父母留下深刻印象，
然后人们会认为这个领域已经
有人了，而作为次子，你必须
找到脱颖而出的方法。比如，
在学校取得好成绩并不能让
我与哥哥
姐姐们区分开来，他们总是会比
我领先。所以，让我尝试一些我
走过的路。哦，我
完全理解这一点，那就是
冒险。人们常常认为，
冒险是企业家成功的关键因素，
但你在《
原创》一书第一章第17页的研究和工作，以一种
我
认为非常令人耳目一新的方式，开始打破这种迷思。这对像
我这样不爱冒险的人来说是个好消息。
事实证明，爱
冒险的人更有可能
成为企业家，但最
成功的企业家并不热爱冒险，他们
采取的是谨慎的冒险，
并且他们不断地
思考如何…… 降低下行风险
，增加上行收益。我想
这可以分为两个方向。一个
方向是，如果你从不承担
风险，那实际上是一种冒险的
生活方式。这就像
构建一个股票投资组合，
却只投资于安全可预测的共同
基金。不，你需要一个平衡的投资组合。
实际上，如果你有
一些高风险投资和一些更
谨慎的投资，你会更安全。我认为生活也是
如此。但
另一方面，你也不想完全
不顾后果地
进行一堆愚蠢的赌博。你
应该做的是，弄清楚
这个未经证实的
想法成功的概率，然后尽一切努力
提高这个
概率。这很
有意思，因为这和
我们在电影里听到的故事不一样。
我想部分原因是，
当我们讲述自己的故事时，我们想把自己塑造成英雄。而把
自己塑造成英雄意味着
展现你承担的巨大勇气风险。但
实际上，我认为如果你……
你的意思是，如果放大观察，你会看到
最优秀的企业家是如何规避
风险的？是的，我
认为这至关重要。我们以
埃兰为例。
几年前我和他共进晚餐，当时我很
好奇我们能从他成功和失败的经验中学到什么。我和
他聊到了承担风险，
他一直在说他想把
第一批人类送上
火星。我说，你怎么
可能愿意冒这个险？
这看起来太不可能了。他说，
当我刚开始的时候，我就
知道这个概率极低。
所以，SpaceX最初的目标并不是火星登陆。最初的目标是
建造一枚可重复使用的火箭，这更
现实，更容易获得支持，
也更容易拿到
政府合同。我
说，那你量化一下，
你这
辈子能成功登陆火星的概率是多少？他
说，嗯…… 几年前，
我可能会说，我不知道，大概7%到
8%吧。我会想，你明明知道可能性这么小，却还在做这件事。
他说，不不，
从那以后，可能性已经大大提高了。
我说，好吧，跟我说说更多。他
说，现在我估计有11%的可能性了。
这让你很兴奋，他说，拜托，这可是
两位数，我们离
现实越来越近了。但我认为，他必须
明白，
这不现实，他必须有
一个副业，一个能让他
建立一家可行公司的副业。你
知道，可重复使用的火箭才是关键，这才是
SpaceX成功的原因。不是
登月任务，也不
是火星
任务，这些都不是
最终让他们取得
现在成就的原因。部分原因是，
正如你所说，他采取了一种框架效应，让人们接受这个概念。
因为我对Neuralink的看法和
他最初
谈论Neuralink时一样。 这一切都
与人工智能交互有关，人工智能即将
到来，我们需要一种与之
交互的方式，因为它将比
我们聪明得多，我们
基本上需要变成半机械人。
最近，他专注于帮助那些
失去肢体的人恢复
肢体功能。我一直在思考
他在
信息传递方面的转变，
后者——帮助
残疾人恢复能力的想法——
似乎更容易被人们接受
并资助。而另一个
想法，即与人工智能交互以及我们
变成半机械人，在我看来，似乎不是
人们会支持
和资助的。不，他们要么不理解，要么不
想要。是的，没错，对我来说不是。是的，
这是
原创思想家经常面临的挑战，
有时他们大胆的愿景并不
为他人所接受。
我很喜欢
黛博拉·迈尔森和莫兰·斯卡利提出的一个术语，
他们称之为“温和的
激进分子”。  “思考”这个词用在这里很贴切：
把你的宏大想法稍作调整，
让它更易于
理解，更
贴近大众认为
合理且可取的范畴。如果你
成功做到了这一点，你就能把
你的愿景“偷偷塞进”一个“托兰马”（一种象征性的工具），而
这一切都是为了赢得他们的支持。很
有意思，我们来聊聊人，聊聊
团队中的人。我
真正着迷的话题之一是团队
文化，你在
你的书《团队文化》第二部分也写到了这一点。关于如何
打造一支优秀的团队，我们通常忽略了什么？
关于那些伟大的
团队，你首先想到的有哪些误区？你的研究又
驳斥了哪些误区？这在
我的组织心理学领域是一个重要的课题，
我认为有很多发现
可能会让人们感到惊讶。首先，
我们总是把不合适的人提拔
到领导岗位上。
有研究
称之为“喋喋不休效应”，它指的是……
在会议上发言越多，就越有
可能被
选为团队领导，所以我们
奖励那些主导
谈话的人，即使他们
实际上并不具备更强的领导能力，而且往往更
差，因为他们不
重视并学习周围人的意见。
他们过于执着于
成为房间里最聪明的人，却
未能提升整个团队的水平。
我认为问题在于，
我们总是把
他们的自信误认为是
能力，所以我们需要改变这种观念。
我想要提拔到领导
岗位的人，基本上都是那些为团队
带来慷慨和谦逊的人。
慷慨意味着
将我的使命置于个人之上，并
努力让
房间里的每个人都变得更好，我想这是一种
服务型领导。谦逊意味着承认自己的不足，
并努力向与
我共事的每个人学习。我认为
终身学习的理念
我们经常挂在嘴边，但却
没有真正认真对待。 我认为
终身学习的一部分在于认识到
你遇到的每个人都可能是你的
老师，你的每一位合作者都拥有
你所没有的生活经验和专业知识。
如果你意识不到这一点，你就是在
阻碍自己的进步。所以我认为
我们必须让那些谦逊奉献的人担任
领导角色，因为他们的存在是为了
团队的成功。我一直觉得，
根据
公司的规模和所处的
生命周期阶段，需要略有不同的企业
文化。你在工作中
谈到了“承诺文化”。
那么，承诺文化是邪教吗？
我希望不是，好的承诺文化不是邪教。
你期待看到巴伦和
汉农对数百家
初创公司长达15年的研究，他们比较了不同的
文化蓝图。一些创始人
说，我要打造明星文化，我
要招募最杰出的天才和最
优秀的人才，这才是
我们成功的关键；而另一些
创始人则说，不，我要注重
承诺。 首先，我要重点关注
你是否符合我们的文化，
你是否践行我们的使命，认同我们的
价值观。然后，你要进行一番比较，
看看哪种方法
从文化角度来看更成功。结果
发现，承诺型
文化胜出，它们失败的可能性显著降低，
上市的可能性也显著提高。你可能会觉得我们做得很好，因为
我们招到了
很多全心投入公司的人，他们让我们成为了一家
非常成功的初创公司。但是，猜猜看，
这些公司上市后，
增长速度反而放缓了。
为什么如果你只关注文化契合度来招聘，就会存在一个很大的风险：你实际上是在
说，我只会招到彼此相似的人，
最终你会淘汰思想
和背景的多样性，助长群体思维。很有意思，
所以，你们都太趋同了，就像在
复制已经奏效的模式，
变得
越来越同质化。这并不是说
文化契合度本身不好，你当然
希望员工认同你的三到
五个核心价值观，这一点很重要。
我们常犯的错误是…… 我们考虑的是
匹配度，我们会想，我想要一群
性格特征相同的人，
我想要一群
毕业于同一所大学
或者学习过相同专业的人，
这样最终只会产生非常狭窄的
专业领域，导致
停滞不前。你认为
你身处的文化对你的
成功和表现有多重要？我经常思考这个问题。
我认为我们很幸运，即使
作为一个播客团队，也能在一个很棒的
文化环境中工作。我设想过，如果
我们把团队中的一位成员
转移到另一个类似“邪教”的组织，会发生什么。
这会对该团队
成员的个人表现和
成功几率产生多大影响？哦，实际上，鲍里斯·
吉伯格（Boris Gyberg）研究过这个问题。他研究的是
当你在一个文化中是明星员工，
然后跳槽到一个新的
组织时会发生什么。他研究的对象是
华尔街的证券分析师和
金融专业人士。结果
表明，如果你在原公司是明星员工，
然后跳槽到一家新公司，
你平均需要5年时间才能恢复到之前的
明星
水平，除非你带走你的团队，
并且
从第一天起就保持明星地位。鲍里斯认为，
我们低估了那些
我们依赖的人的重要性，他们能帮助我们做到
最好。这种情况并非
华尔街独有，你可以在对
心脏外科医生的研究中看到这一点。
你知道，外科
医生在多家医院做手术是很常见的。结果
表明，你在A医院的实践经验越多，你
在A医院的患者死亡率就越低。但是，
当你去另一家医院时…… 到了
那周晚些时候，就好像你根本没
练习过一样，因为你加入了一个
不同的团队。他们不了解你的
优势和劣势，你们还没有
建立起有效的配合机制。你们之间的
相互依赖程度远超你的
想象，即使你认为自己是
个人专家。这一点在体育运动中也能看到。
职业篮球
队平均需要三到四年的时间才能
最大限度地提高他们
赢得总冠军的几率，即使你招募了一支非常有天赋的队伍，因为
他们还没有找到如何
有效协作的方法。甚至
几年前NASA做过一个模拟实验，参与者
需要进行
飞行模拟器训练。一些机组人员
筋疲力尽，他们刚刚结束了
一段连续多日睡眠
不足的旅程，而另一些机组人员则
休息充足。结果发现，那些
休息充足的、彼此
陌生的机组人员反而犯下了更多可能造成
灾难性后果的错误。 疲惫不堪的机组人员
刚刚一起飞行过，彼此之间有一些
共同的经验，这足以
弥补
睡眠不足。我并不是建议
飞行员们一起飞行，
每晚只睡两个小时，但你们的
共同经历甚至
比你们的警觉性更重要，
我认为我们应该
认真对待这一点。这就像一把
双刃剑，因为你们的共同经历很重要，所以
你肯定想和
一群熟悉的
人在一起。但是，如果你
对他们太熟悉了，你就无法产生
原创的想法，也无法
尽可能地发挥创造力和创新精神。因此，
这需要在熟悉感和新鲜感之间找到平衡，
通过引入
拥有新想法的新成员来实现。就
商业而言，这完全正确。
实际上，你可以在体育数据中看到这一点。在
三四年的共同经历之后，
共同
经验的好处开始趋于平缓，也许
球员们会变老，这是部分原因，但他们的
日常训练也变得非常容易预测，对手很容易预测。
在
体育运动中，其他教练可能会说：“
他们总是这样做，他们总是这样，
这就是我们防守的方式。”
商业领域也是如此。我认为这是
许多创新和颠覆性变革都
来自外部的原因之一，因为在
组织内部，人们会过于执着于
我们一直以来的做法，他们会
陷入所谓的认知
固化，开始将一些
需要
质疑的假设视为理所当然，需要引入
外部人才、新鲜视角，或者
轮岗，比如换
国家、换角色、换
团队，
学习新的技能，才能
摆脱这种固化。当你
思考和研究那些创新型公司和
个人时——我们不妨
特别关注一下
创新团队——
你会发现，即使是
这个播客，这个播客团队
现在也有大约30、32、33人，
涵盖了
CEO领导的整个业务。 一切进展顺利，你
知道，我们做得非常好，比之前好多了，真的，一切都很
顺利，就像
我们做得很好一样，我觉得这么说很
公平。但这其中也存在
风险，那就是当
你连续几次都做对了之后，你可能会
开始变得有点自满，缺乏创造力。
而且，我记得好像是摩根·H（Morgan H）的
书里提到过一些研究，
表明当你取得成功，当
你在某个领域排名第一时，
团队的创造力就会有所下降，
他们会进入一种防御模式，觉得“
没关系，我们一直都是这么做的，
而且它让我们走到今天，所以我们就
继续这样做吧”。但是，
自我颠覆几乎毫无意义。
所以我的问题
是，根据你的理解，如何才能
让像我们这样的团队
即使在外界认为我们
做得很多事情都很正确的情况下，仍然能够不断追求下一个目标？我见过的最好的例子是
几年前我在皮克斯做的一期播客节目。
让我们回到2000年，皮克斯正处于
巅峰时期，他们彻底
革新了动画电影的
制作方式。我们以前认为动画必须
手绘，现在他们用电脑制作。《
玩具总动员》大获成功，里面
有怪兽，有会说话的虫子，
你知道，他们
在娱乐行业达到了巅峰。
大多数公司在这种
情况下会选择
固步自封，继续沿用之前的制作模式，
因为就像你说的，
我们应该加倍努力，巩固
成功，我们了解自己的核心竞争力，也从中
获得了丰厚的回报。但是，
史蒂夫·乔布斯和艾德·库尔，也就是当时
掌舵的那两位，却不
满足于现状。
他们明白，当你成功的时候，
你其实最缺乏
自我颠覆的能力，而这
恰恰是大多数领导者最
不愿意做出改变的时候，因为他们认为自己不需要。
他们说，我们必须，我们必须做出改变。
所以他们
聘请了一位名不见经传的导演，
名叫布拉德·伯德。
他之前的作品票房惨败，可谓是票房
大失所望。
布拉德来到皮克斯，他的任务是
改变他们制作
动画电影的方式。因为他们
想要不断进步，
不断创新。布拉德
带着一个愿景而来，但当时有人认为这个愿景
对于一部新的动画电影来说简直是天方夜谭。据说这部电影需要
耗资五亿
美元，制作周期长达十年，
这对任何一家
电影公司来说都是不切实际的。布拉德感到很沮丧，
他说：“好吧，给我来点儿东西吧。”
他说：“我要海盗，我要那些特立独行的人，
我要那些
不满现状、不合群、
愤世嫉俗的人。我要组建一支
乌合之众的队伍，来证明
这部电影是可以拍出来的。”最终，这支队伍
在三年内就完成了制作，
比原计划至少缩短了一年。
预计时间……他们最终
低于预算……成为
皮克斯有史以来最成功的电影……
赢得……赢得一些重要奖项……
你可能看过，它叫《
超人总动员》。我认为
这部电影最不可思议的地方在于
两点：第一，他们有
打破一些
并非故意破坏的东西的勇气，我认为这非常重要；第二，
布拉德
发现有一种特别的“
不合群”非常
有价值，它并非为了发脾气而
发脾气，也不是
抱怨。布拉德说，他想要的是那些像
赛车手一样被困在
车库里的人，他们被
压制、被打击，而他要
打开车库，让他们自由驰骋。
所以，在我的“付出或索取”框架中，我
会称这些人是“不合群的
付出者”。他们表面上粗鲁强硬，
但他们这样做是因为
他们想帮助别人，他们有想法去
创造。 他们变得更好，他们
不满足于
现状。大量
研究表明，那些性格
比较固执己见的人，如果他们因为
关心他人而挑战他人，最终反而会
推动更多创新。因此，我
开始建议领导者们，
我们大多数人都知道支持
网络的重要性，也知道身边有
导师和同事的支持，
但真正需要的
是一个挑战网络——一群值得
信赖的、善于思考的批评者，他们就像
一面镜子，让你
更清楚地看到自己的盲点。史蒂夫，这
并非我与领导者和创始人合作时的常态，但我
认为这种情况
其实很普遍。我不想在
这里举个具体的例子，但我
接触过不少
企业家和CEO，我常常
想象他们
某天早上走进办公室，说“早上好”，然后
一群人说“好极了”。没错，这
是一种令人畏惧的生活方式，但
随着地位和权力的增长，你会明白这一点。
让别人说真话更难，所以
那些
愿意挑战你、不爱说话的人才显得
如此
宝贵。那么，如何培养这种人呢？如何建立
一个由
不爱说话、愿意说话的人组成的圈子，或者说，如何培养一个愿意
告诉你
真话的人呢？首先，
你要关注那些真正
愿意鞭策你的人，
让他们知道他们
在你生命中扮演着重要的角色。
过去几年里，我一直都在这样做。有些
人会毫不留情地批评我的书稿，有些
人会告诉我，我
需要重新构思
TED演讲的早期版本。
我会去找他们，告诉他们：“嘿，你
可能不知道，但我其实把
你视为我‘
挑战网络’（First Response Network）的创始成员。” “
挑战网络”到底是什么？
因为人们
总是觉得爱说话的人会这么说，现在他们不会了，但
我还是得解释一下。我说：“我知道我
并非总是接受你的
挑战，有时候我会很抵触，有时候我会很
抵触。” 我之前一直对你
不屑一顾，因为我正走在自己的道路上，而
你带来的干扰让我分心。我很
后悔，因为我知道我需要你。
你需要督促我重新思考，
质疑我做事的方式。所以，如果
你因为害怕伤害我的
感情或破坏我们的关系而犹豫不决，请不要犹豫。
唯一能伤害我的方式就是对
我隐瞒真相。
我发现那次谈话真的很有
力量，它让人们明白，
他们常常在
诚实和
忠诚之间感到矛盾。但我并不这么认为，
对我来说，诚实是忠诚的最高
体现。你越坦诚、越
直接，我
就越重视你的意见。有时候，
这就足够了；但在其他情况下，我需要
更进一步。
我做了一些研究，
发现有时候征求别人的
意见并不能让他们克服
障碍，他们仍然害怕，或者
认为这只是徒劳无功。
所以，你需要做的就是
大声地批评自己，并说：“以下是我……” 我
认为我做得不好的地方在于，
我目前在工作中看到的不足之处。
你这样做
不仅仅是声称
自己愿意接受反馈，而是证明你能接受反馈。
所以，当你
大声批评自己，说“
天哪，我在这方面做得太差了”或“我那方面做得太差了”时，
你这样做的部分原因是为了创造一个
安全的空间，让他们能够在此基础上继续改进。
是的，你正在努力
创造心理安全感，正如艾米·
埃德蒙森所描述的那样。在
我与康斯坦丁诺·塞鲁斯合作进行的一项研究中，我们
发现，当领导者坐下来，
不只是说“我想知道
我还能做得更好”而是说“
我认为我需要改进的地方”时，
一年后，当他们被
随机分配到这样做时，他们的团队成员
实际上更愿意
畅所欲言，挑战他们，并
给予他们建设性的批评。我
认为，当你这样做时，会发生一些事情。
实际上，我在自己的
课堂上也这样做，我会给学生们读一些
我收到的最严厉的反馈。
一位同事说我让
他们想起了一个
布偶，但他没告诉我具体是哪个布偶。谢谢你的提醒。还有一位
军方领导人写道：“我
从这次课程中一无所获，但我相信
老师从中获得了有用的
见解。当时并不愉快，但我
发现，事后当我大声朗读这些评论时，
我能听到学生们更真诚的
反馈。他们会告诉我
课堂上哪些地方做得不好，并给我提供改进的新思路。
我认为我这样做表明，
我认真对待工作，但对
自己并不那么
认真。你知道，我的
目标是做到不被冒犯。
有时候，他们会
说，‘是的，我们看到了你的
弱点，你还需要继续努力。’
而有时候，他们会说，‘
也许你存在盲点，你没有
告诉我们你在这个领域遇到的
困难，但我们在这里看到了这一点。’史蒂夫，
我必须说，很多人理解这个
概念，但他们害怕这样做，
因为他们不想承认
自己的不足。” 如果你不擅长某件事，那么你
猜怎么着？
你每天一起工作的人都
知道你的缺点，你
不可能瞒过他们，对吧？所以，你最好
展现出你的
自知之明，并
谦逊正直地承认这一点。关于
团队
和群体，还有一点
很有挑战性，我很
喜欢你讨论的，那就是头脑风暴其实效果
并不好，为了
最大限度地发挥集体智慧，
我们往往在独自工作时才能获得更多更好的想法。这和
我们一
开始讨论的拖延症以及
利用无聊时间的方法有某种联系。
最近，我学到了一种方法，想和你
分享一下，看看你是否也有同感。那就是，
当我想到一些想法时（说实话，通常是在
我独处的时候，或者在
阅读、思考或写作的时候），
我会把它们写成
备忘录，大概
几页纸，方便自己理解，
然后再分享给别人。
以前我可没这么做过。
我以前有点像个“辣椒”，也就是说，
我会把想到的东西像辣椒一样撒到
群
聊里。而现在，有了时间和空间
来写下来，似乎能帮助我
更好地完善想法，也能
帮助我产生更好的点子。我的
问题是，一群
人是如何形成最佳创意的？
根据研究，你会给出什么建议？嗯，
你正在亲身经历这些，
所以，我们来仔细分析一下。我
认为，几十年来
关于头脑风暴的研究表明，如果
把一群人聚在一起
产生想法，而不是
让他们各自待在不同的房间里独立思考，
你会得到更多
更好的
想法。很多人对此感到惊讶，
这背后有几个有
充分理由的原因：一是
生产阻塞，我们不可能
同时发言，有些想法会被淹没；二是
自我威胁，我不想显得
愚蠢，所以我会把一些非常
规的想法藏在心里；三是
从众压力，有时也被
称为河马效应，嗯，我最喜欢的一个。  “
河马”这个缩写代表的是“最高
薪酬人士的
意见”，这很有意思。一旦这个观点被公开，
人们就会蜂拥而至，导致
趋同思维过多，
发散思维不足。
在组织中，我们该如何克服这个问题？
匿名发表
想法有什么作用？如果你身处一个
心理安全感较低的环境，
人们担心自己的
名誉，那么匿名发表想法确实会有
帮助。但我希望达到这样的境界：
人们愿意署名发表自己的
想法。所以我希望朝着
你
个人已经尝试过的方向发展，那就是心理学家
推荐用“脑力写作”来代替头脑风暴。脑力写作的要点在于
认识到写作不仅仅是一种
沟通工具，它也是一种
思考工具。当你写下你的
想法时，你不能再用
半生不熟的想法来蒙混过关，也不能仅仅依靠
个人魅力来推销。你的逻辑能力会受到考验。
你需要认识到，
个人比群体更有创造力，
他们拥有更多绝妙的想法，也
比群体拥有更多多样性，
但他们也比群体拥有更多糟糕的想法。
因此，我们需要…… 这个过程旨在
产生多样性，然后筛选
出高质量的想法。脑力写作的原理
是，每个人都写下
自己的想法，然后
收集起来，让每个人
独立评分，这样可以避免受到
同伴意见的影响，从而保留他们的判断。
一旦收集到所有评分，就
挑选出最有潜力的想法，
开始发展和完善它们。
这样做的目的是利用
群体智慧，使那些
高潜力的想法获得成功。我
认为脑力写作是
释放团队潜在能力的最佳方法之一，
因为最有说服力的
想法并非总是由声音最大、最热情洋溢的人提出的。正如你所说，我一直在思考
如何将这种方法应用到
我的团队中。我一直在想，
如何才能确保提交想法的匿名性，
避免人们根据
写作方式猜出是谁提出的。
因为
在我的团队里，有些人，尤其是从事艺术创作的人，
你很容易就能从
他们的写作方式中看出他们是谁。 嗯，
我有个想法，对，就是大声思考。我时不时会尝试让几个
人两两一组，然后互相
写下对方的想法，再互相展示。
哦，好的，这样你就把提出
想法的人和
表达方式分开了。我想知道，
稍微轮换一下会不会有
帮助。哦，有意思。好的，你可以让
一个人把所有想法读给所有人听，
然后让
他们独立思考。嗯，很有意思。
潜力。你为什么
写《隐藏的潜力》这本书？
我写这本书主要有
两个原因。首先，我看到
证据表明，我们总是低估
自己和他人的潜力。
我们认为可以根据一个人的起点来判断他/她最终
会达到什么高度，
但就像我们
之前讨论过的神童一样，你并不总是能做到这一点。我
读过一些
关于世界级音乐家、
艺术家、运动员和科学家的经典研究，这些研究表明，
他们
早期很少比同龄人更优秀。他们的早期
老师、教练，甚至他们的
父母都不知道他们有多大的潜力。
他们确实有这样的经历，而且当他们脱颖而出时，
并非因为非凡的才能，而是因为
非凡的动力。他们充满干劲，充满热情。
我
想打破那种认为如果你
不能立刻擅长某件事就
应该放弃，只做自己擅长的事情的迷思。
我想这么做，部分原因是，
不仅仅是那些证据打动了
我。我自己也经历过，我曾经是个糟糕的
跳板运动员。 当我开始跳水的时候，我做梦也没
想到自己会
成为青少年奥运会全国
资格赛选手。嗯，就像我们刚才聊的，我
真的很不擅长公开演讲，我
没想到自己会走到那一步。而且，
我刚进大学的时候写作考试不及格，
被分到了
补习班。而现在，我却成了一名
作家。所以，我一直在挖掘自己的
潜力，同时也在学习写作。我
觉得是时候把这些想法分享给大家了。
你真的
相信你的潜力存在于某个地方吗？
还是你认为它是
你每次
挑战自我时创造出来的？我可以说两者都有吗？嗯，嗯，嗯，
可能是后者吧。嗯，这很
有道理。我一直都在思考这个问题，
我一直在想，我的人生究竟是在
追求我的潜力，还是在
创造我的潜力？这
是一个绝妙的问题，我喜欢
你的提问方式。我认为
两者兼而有之，因为我们
每个人都有不同的知识技能和与生俱来的
优势，以及
不同的挑战，这些挑战是
与生俱来的。所以…… 可以说，
我的运动能力是有上限的，就像有些
事情我永远也做不到一样。尽管我非常
渴望成为一名
职业运动员，但我
学习如何成为一名优秀的
跳水运动员的关键就在于努力突破这个上限。
退役后，
我的教练埃里克对我说，我比
他执教过的任何跳水运动员都更有天赋，却取得了更大的成就。
我当时不知道
这算不算赞扬，但实际上这是
莫大的赞扬，因为他觉得
我拓展了自己的
能力。我认为，对我来说，发挥
潜力意味着意识到我们每个人都
拥有
自己看不到的成长潜力，有时甚至
周围的人也看不到。
至于如何释放这种
潜力，如何像
你一样在
跳水领域取得如此卓越的成就，还有什么我们没
讨论过的关键因素吗？
我想是的，请告诉我
一些相关内容。好的，
我最喜欢的一个故事是……我可以给你讲
个小故事吗？ 作为
一名跳水运动员，我面临的其他挑战之一是恐
高，也害怕剧烈的
疼痛。
你知道，在3
米跳板上做“肚皮着水”一点也不好玩，更别提10米
跳台了，我避之不及。尤其是在
尝试新动作的时候，我更是害怕得要命，因为我要把
自己猛地抛向空中，
旋转、扭转，迷失方向，而且很有
可能会摔得
鼻青脸肿。所以我常常站在
跳板的末端，浑身颤抖，浪费
大量的练习时间。有时候是
5分钟，有时候是10分钟。有一次，
我在跳板上站了45
分钟，却不敢下水。我浪费了自己的
时间，浪费了队友的时间，
浪费了教练的时间。
最后，埃里克对我说：“亚当，
你打算做这个
动作吗？”我回答说：“
当然，总有一天我会做的。”
他说：“太好了，那你打算做什么？” 我一直在等待，
每次我害怕
冒险、犹豫不决不敢
走出舒适区的时候，我脑海里都会响起那个声音。当
我害怕写第一本书，觉得
自己还没准备好的时候，我听到了它；
当我考虑做TED演讲，
觉得自己能力不足的时候，我也听到了它。
我想我从中得到的教训是，我
以为我必须先
建立自信才能迈出那
一步，但这完全是本末倒置。
你应该通过迈出那一步来建立自信。
所以我一直在等待那个
神奇的日子，等待我觉得自己准备好了。但
事实是，你只有把
自己置于那些你
认为自己还无法胜任的境地，才能真正做好准备。
你认为这足以让
人们下定决心吗？这就像
人生的某种比喻，因为
很多人听到了这句话，
仅仅听到这句话就能
让他们中的一些人迈出那一步；但还有
另一群固执的人，他们
听到了这句话，理解了
它，相信了它，但他们仍然不会行动。 他们
不会迈出那一步，他们仍然
会继续待在那份工作中，他们仍然不会
让自己走出舒适区。还有什么
需要做些什么才能让这些人突破
瓶颈呢？或者这太个人化了，我们无从
知晓？嗯，我认为这群
人可能有一个共同点，那就是
普遍存在的冒名顶替综合症。没错，就是那种
感觉。
首先，当人们谈到
冒名顶替综合症时，他们有时会
说，好吧，就像我是个骗子，
几分钟之内就会被所有人
发现一样。但这种感觉其实很少
见。如果
你看看Bim Tuk的研究，你会发现更常见的是
冒名顶替的想法，每天都会怀疑
自己是否像别人认为的那样优秀，是否
准备好迎接
别人鼓励我去挑战的这个世界，是否能够
承担得起辞职
创业的费用。
研究表明，拥有这些冒名顶替的想法
实际上有一些令人惊讶的好处。Bim Tuk
研究了医疗专业
人士、投资专业人士、
军事学员和学生，她发现，当你
更频繁地产生冒名顶替的想法时，
他们实际上可以…… 这会成为
激励你坚持实现
目标的动力。之所以会出现这种情况，是因为
别人
认为你的能力和你
觉得自己已经准备好的能力之间存在差距。你会意识到，好吧，
我必须付出额外的努力，我必须更
善于倾听他人的意见
并向他们学习，
才能缩小这个差距。所以比玛的建议是，
当你觉得自己像个冒牌货时，你
应该意识到别人认为
你非常非常出色。现在，
好吧，让我们努力达到这些
期望。我甚至要更进一步
说，你会很想
相信自己对自身
能力的判断，而不是别人的，因为你比
任何人都更了解自己。
但
问题是，你对自己了解得太多了，反而无法
准确地与他人比较。而且你也不可能保持
中立，对吧？你无法做到客观、
独立和公正。所以我认为
你应该做的是，
通过那些
真正了解你的人的视角来看待自己。如果很多
人都相信你，也许是时候
相信
他们了。举个例子。 让我们把这作为
最后一个话题，因为它与
实现我们的
潜能和释放我们隐藏的
潜能有关。你知道，如果我
能通过这个
播客在运营期间取得任何成就，那就是
帮助人们认识并追求
他们的潜能，我认为这将是
我们
团队通过这个播客所能取得的最伟大的成就之一。
我认为，人们的幸福、
满足感和
健康很大程度上可能都来自于
追求他们的潜能（无论潜能意味着什么）。反之亦然，
他们的不满和不快乐很大程度上
可能来自于他们的
遗憾，以及他们意识到自己本可以
做得更多。
想想
布罗尼，我们一直都知道她
对那些临终关怀患者所做的研究，其中
很多患者都希望自己能活出
真实的自我，希望自己当初能勇敢地
迈出那一步，去追求那些
可能
更
冒险的事情。那么，
对于那些试图
释放他们隐藏
潜能的人来说，最后的论点是什么呢？我认为，如果你仔细想想
遗憾这件事，你会发现…… 心理学家发现，从
长远来看，我们最大的遗憾并非
失败本身，而是没有尝试。
我们最希望能够重来的，是那些未曾采取的行动。
我认为，找到承担
这些风险的动力和勇气
对人们来说并非易事。随着时间的推移，
我发现一个很有帮助的方法，而且也得到了
一些可靠的
证据支持：我们很多人都知道，
为了进步，我们需要他人的反馈。
所以我们会寻求
反馈。但寻求
反馈的问题在于，你最终会得到一群
啦啦队长和一群批评家。
啦啦队长你无法完全信任，
因为他们总是带着
玫瑰色的眼镜看待你，只会
赞扬你最好的一面；而批评家则极具
破坏性，他们会攻击你最糟糕的一面。
我们需要的是教练，是那些能够看到你
隐藏的潜力，并帮助你成为
更好的自己的人。你看，
史蒂夫，你一直都看到了这一点：
世界级的运动员、音乐家和
演员都有教练。我们每个人的人生都需要教练，
而且他们不一定是
我们雇佣的，你也不一定非得拥有教练。
预算方面，你需要
依靠一些人，他们是挑战
网络中的一份子，能够帮助你不断成长。
那么，如何让你的支持者和
批评者都成为更好的教练呢？你应该做的是，与其向他们征求
反馈，不如寻求
他们的
建议。当你征求反馈时，人们往往会
回顾过去；而当你寻求建议时，
他们会着眼未来，给出
更具体、更切实可行的
建议。所以，如果你回顾一下……我举个我
自己的例子，想想我之前
教过的那些军事领导人，他们告诉我，他们
从我的课程中一无所获，但他们
希望我能学到
一些东西。
在这种情况下，我有很多批评者，你知道，
他们打击了我的士气，我想
放弃。我甚至想，我能不能
培养一种“
冬眠”的能力，几个月后我就会
感觉
好些。但我已经答应为
这些军事
领导人进行第二次培训，大约一周后，我
没有时间重新整理所有
内容，所以我去找了我的批评者，
试图改变他们的想法。 我向几位教练请教，希望他们能给我一些
建议，告诉我
下次课程该如何改进。其中一位教练
说我犯了一个很大的错误，那就是我一开始就炫耀自己的
资历，试图说服
他们我是个专家。可是我当时才25
岁，而他们都是经验丰富的军事
领导人，
他们掌管着数十亿英镑的预算，拥有数千小时的
飞行经验，还有像《
壮志凌云》里那样的绰号。
我不可能让他们相信我比
他们更有经验。
这位教练建议我坦诚面对问题，展现出一些
脆弱的一面。于是，下周我走进
教室，环顾四周，说道：“
我知道你们
现在都在想什么，我能从一个12岁的‘教授’身上学到什么呢？” 一片沉默。
这时，一个叫S·
桑顿的人插话说：“这太
荒谬了，你至少得
13岁吧！” 大家都笑了起来，打破了
僵局。我讲的内容和之前差不多，
但
之后得到的反馈积极得多。 呃，他们告诉我，
虽然我经验尚浅，但我
处理证据的
方式很有趣，他们喜欢
向一个几乎和他们一样年轻的
千禧一代学习。他们当时正
试图领导团队，而我从那次
经历中学到，那些人，
如果我向他们征求建议而不是反馈，他们似乎想把我拉下马。但
他们实际上
给了我一些建议，这让我受益匪浅。这让
我想到我
从阅读中学到的一些东西，那就是
自我推销和
理念推广之间的区别。嗯，我
之前把这个发给了一个朋友，我的朋友
经营一家个人品牌公司，
名叫Ashley，公司叫Great
Influence。他
主要帮助领导者打造
个人品牌，他经常会给我发一些
他在网上看到的东西。当我
读到你关于
自我推销和理念推广的概念时，我
意识到他发给我的所有
不好的东西都是自我推销，而
他发给我的所有好的东西
本质上都是理念推广。那么，它们之间的区别是什么呢？为了
明确起见，我认为
我的区别在于，
自我推销是指说…… 看看
我，让我来告诉你我的所有
成就和奖项，我要
炫耀我的奖杯，我试图给
你留下深刻印象，让你觉得我
很了不起。推广的本质是说我有
值得分享的东西，我想
提升产品、服务或见解的知名度。
人们对这
两种方式的反应截然不同，对吧？第一种会被认为
是自恋、
吹嘘和以自我为中心，而第二种
实际上被视为一种慷慨的行为。
你是在运用你的知识和
技能，试图
为他人创造一份礼物，并希望
他们能够接受。我认为这一点非常
重要，因为很多人不愿
分享他们的想法，不愿公开他们的
作品，因为他们害怕被认为是在
自我推销，
他们
没有释放自己的
创造力，这对世界来说是一种损失。很多
人都有这个问题，尤其是在他们从一个
安静或沉默的人转变为
发表第一篇文章、第一本书或第一部作品的人的时候。
嗯，部分原因是因为
它会对
认识你的人产生影响。比如对我来说，
第一次在网上写一些名言或
想法时，我感到焦虑，心想：
天哪，我的同学们会不会
觉得我像马哈特·曼迪或者
纳尔逊·曼德拉那样了？因为
我分享了我的想法。而分享想法这件事本身就
意味着我
认为自己很有想法，很
聪明。所以最好的办法就是
不要分享这些想法，以免我的
朋友们评判我。不管出于什么
原因，我还是坚持了下来，分享了
一个想法。事实上，在我刚开始在
网上分享想法的时候，我的
朋友杰米给我的反馈是，我们的一位
共同朋友在批评我，
他说：“他以为他是谁啊？”
这大概是几年前的事了，他当时
可能觉得“
他以为他是谁啊”，等等。那段时间很
艰难，但我坚持了下来，我
很高兴我这么做了，因为它改变了我的人生。所以，
我觉得…… 很多人正处于这样一个
时刻：
他们拥有想法和技能，如果
能分享出来，不仅能改变
自己的人生，也能为
他人创造价值。但他们却止步不前，
因为他们害怕被当成
自我推销。我相信
每个人都有值得分享的想法，
我们有责任不
剥夺身边人
学习的机会。我认为
知识民主化的一大好处在于，
任何人都可以获取
他人的想法。所以，我认为
我们每个人都有机会表达自己的
想法。这或许是个
不太受欢迎的观点，但我认为将其
定义为个人品牌并不可取，
因为它过于强调
自我推销。我不想拥有一个
品牌，当别人说我说的话符合
品牌形象时，我会感觉自己被
定型了，或者失去了真实性。
我想要的是
声誉，而不是一个
包装着一堆
口号的闪亮产品。我想要的是一个
以一系列……而闻名的人。 价值观，你
知道，其中一个价值观就是
原创思考和反思，
这意味着即使我不同意自己的
想法，如果我不
自相矛盾，那就是学习失败。天哪，我
记得《付出与收获》出版后，
我被贴上了“好人有好报”的标签，因为我宣扬的是付出
胜于
索取的信息。我对此非常恼火，
首先，因为很多
付出者并不友善。帮助他人和
礼貌待人是两回事。那些
令人讨厌的付出者就是个很好的
例子。最终，我想，也许
我的下一本书应该
叫《索取与收获》，写写
为什么自私的混蛋会成功。
因为我致力于不断完善
我的想法，而我认为，
如果你想维护
个人品牌，也就是
始终如一地代表某个
口号，你就不应该这样做。我认为，如果
你想践行一套
价值观，你就应该这样做。阿门。
这真的让我重新思考。
重新思考的不仅仅是“个人
品牌”这个词，而是
理念推广的真正目的——
追求真理、正确和知识。
在这个过程中，你显然会
收获颇丰。我们
之前讨论过，他们经常称之为
弗莱曼技巧，即通过写作
和分享，你实际上
比任何人都学到更多。我记得
詹姆斯·克利尔说过，
在任何
课堂上，学到最多东西的人实际上是老师。但是，接受自己前后矛盾、
不断犯错的重要性——你过去的作品可能与
你现在的作品相矛盾——非常
重要，但并不容易做到，因为
承认错误会产生认知失调。这是一个需要
重新思考的核心问题。我深受触动。
我最初是
从菲尔·特洛克那里了解到这个框架的，
然后我开始研究它。我震惊地发现，很多
人
醒着的时间里，有太多人像
传教士、检察官和
政客那样思考。当你进入传教士
模式时，你会珍视自己的想法；当你进入
检察官模式时，你会…… 攻击
别人的观点，在政客
模式下，
除非别人已经同意
你的
观点，否则你根本不会听他们说话。我总是喜欢问，我
发现大多数人都有一种
主导的表达方式，这会让他们陷入麻烦。
所以我的模式是检察官模式，如果我认为
你错了，纠正你就是我有职业
和道德责任，但这从来
都不好。
我甚至被人叫做“逻辑霸凌者”，
我妻子不得不向我解释这
不是赞美。我想我就是个逻辑
霸凌者，你呢？有时候我觉得是这样，
同为检察官的我。也许
这只是个借口，也许我是在
自欺欺人。但当我听到
一个观点时，我认为
我学习的一部分就是通过挑战
它，但这并不总是好事，
尤其当对方是你的女朋友，
她只是想告诉你一些事情，
而你却说“不，但从
逻辑上讲”，我读过这项研究，也
做过这个
播客，感觉你不需要
总是这样和别人互动。
我总是犯这种错误，
而且你 我知道艾莉森经常指出我的问题，
就像你一样，你其实
不需要和别人争论就能理解一个观点，
也不需要对
每个观点都进行压力测试。
有时候，你可以
倾听并向他人学习，而不是
争论不休地试图
找出谁对谁错。我认为这一点非常
重要，因为在“
控诉模式”下，你已经认定
别人错了，自己是对的，
这样你就失去了
开放思维的能力。
如果你在布道或
搞政治，也会发生同样的情况。你知道，你
基本上是在自说自话，或者
只听自己圈子里的人说话，把
自己困在回音室里。
所以我很好奇，我们该如何
摆脱这种模式？有什么
替代方案？我最喜欢的
替代方案是像
科学家一样思考。我说像
科学家一样思考，并不是说你需要
买显微镜或望远镜，
我的意思是，不要让你的想法
成为你的
身份认同，你要认识到
你所持有的每一个观点。 这只是一个
假设，你可以用你做的每一个决定来检验它，就像做
实验一样，它可能
成功，也可能失败，而
当你这样做的时候，结果会如何呢？ 当
人们被
教导像科学家一样思考时，比如把他们的
观点看作
假设，把他们的决定看作
实验，瞧，他们就能做出
更好的选择，取得更大的成功，
因为他们变得更加灵活，能够
更快地改变想法，
更快地意识到自己的错误，
这意味着他们也能更快地改正。
但是，如果杰克有很多想法，每次
他提出一个想法，哪怕只是一个美好的
早晨，我们都说“杰克，你太对了”，
很难想象
杰克的自尊心或虚荣心不会因此得到
提升，并且
在未来更加执着于证明自己是对的。因为
想象一下，如果我们这样做
一年，然后有
一天我们突然转过头来问
杰克：“你在说什么？你
错了！”你可以想象他的自尊心会
膨胀到什么程度，他会想：“什么？”
所以我想说的是，
我们很难将自我
价值与正确性脱钩。是的，
我的一位同事曾经
告诉我，他认为最大的问题是……
人性就是对“是”的沉迷。
我认为，比起“正确”，
专注于“做对”远比“
正确”更重要。其中一个方法就是
不要让你的信念
成为
自我认知的一部分。所以，人们会问：
如果你不是你
认为的那样，而是你重视的，那么你又该如何定义自己呢？
价值观和信念之间有什么区别？
信念是你认为的“
真”，价值观是你认为
重要的东西。我认为这是一个
至关重要的区别，因为当你
开始将你的身份认同、
自我意识、自尊和
自我价值建立在
你认为的“真”之上时，承认
错误就成了巨大的威胁。而
当你开始将自己视为一个
重视好奇心或
终身学习的人时，改变想法就成了
成长的契机。举个简单的
例子：在循证
医学出现之前，很多
自称医生的人会说：“哦，
你感到焦虑，我们给你做个
额叶切除术吧。”
你认为这是
治疗焦虑的有效方法，这就是你的信念。
对，如果这成为你
身份认同的一部分，如果你把自己看作一个
专业的脑室切除术医生，你永远不会
相信这种疗法
有害的证据。但如果你把自己看作一个
帮助治疗焦虑症的人，而这才是
你的价值所在，那么当你
仔细阅读那些表明这种疗法
无效且非常危险的证据时，
你就会改变想法。
所以我认为这从根本上意味着，
你有一套坚持的原则，
但
在实践和
政策方面要非常灵活。我会尽我所能做到最好，
亚当，我尝试，但风险自负。是的，我会
尝试的，亚当。谢谢你所做的一切，
因为你
迫使我一次又一次地挑战自己，在
你写的所有书中。但你所有著作的核心
思想是
挑战自我，我认为这是
最重要的信息之一，那就是
不断追求真理和
知识，质疑现状，
然后再质疑现状。我
认为这种
迭代实验的过程，这种谦逊，
这种
能力…… 在
整个职业生涯中保持学生心态，是通往
成功的道路，无论是在
职业追求还是
个人生活中。
对我的人际关系真正有帮助的一点是，要
对新的
信息和事实保持谦逊。作为一个
人，你不仅要体现这一点，还要将其体现在
你的所有工作中。你的工作是原创的，正因如此才如此具
有挑战性。
我渴望在我的作品中做到
极致，
创作出精彩绝伦的原创作品。我
有时会在这个节目中
推荐观众去购买
作者的某本书，但这次我
不能，因为我认为大家应该购买他
所有的书，每一本书都
以一种非常重要的方式提供了挑战。《
隐藏的潜力》是最新出版的，对吧？
就是
去年十月出版的那本新书，对吧？嗯。
但它们都是人生
不同阶段、
不同视角和不同
阶段的必备书籍。所以我建议
大家阅读我面前这三本书：《
原创》、《再思考》和《……》。 亚马逊上有《隐藏的
潜力》的超值
套装，强烈推荐购买，因为这些
书真的非常重要，能推动你的
思维发展。而你
作为一名企业家，也正是这样做的，
你推动了我的思维发展。所以，我由衷地
感谢你，也感谢数
百万
受益于你作品的人。
你真是太慷慨了，
考虑到你的身份，这对我来说意义非凡，
因为你很有创意。
我喜欢《CEO日记》的一点
就是，你不断挑战人们重新
思考他们的想法，尝试新
事物，释放他们隐藏的潜力。
所以，你正在做我
在这档节目中研究的事情，我觉得这太棒了。
你知道，不是每个人都能让
马尔科姆·格拉德威尔
哭的。我认识他
十多年了，
以前从未见过他哭，以后也从未见过。所以，
做得好！哇，在我们结束之前，我还有
几个问题想问你。哦，请问吧。
我们走的时候我偷偷问了几个，但确实有
几个问题…… 我很
好奇你是否愿意尝试。我感觉
自己为什么会紧张？
你应该紧张，因为我现在要反过来让你
紧张了。这不是很酷吗？在“
CEO日记”节目中，我每次都会
请嘉宾在“CEO日记”里留下一个问题。现在，
我们把“CEO日记”里的每一个问题都做成了
对话卡片，你可以在
家里玩。所以，你可以看到我们所有嘉宾提出的
问题。卡片背面有一个
二维码，扫描后可以
看到回答这个
问题的人。我们终于要公布所有
问题和回答者了！全新
升级的第二版对话卡片
现已在Theon conversationcards.com上线。还有一个小问题：
如果你
之前听过我在这个播客里
谈到公司文化以及
打造世界一流公司的秘诀，你就会知道
一切都始于人。
这让我想到了我们今天的赞助商
——LinkedIn Jobs。
收听这个播客的企业家和企业主们，
你们可能想要…… 想听听
这个吗？请稍等片刻。
每当我要招聘时，我的首选
都是LinkedIn Jobs。在
我们所有公司，这都是我们首选的
招聘方式。让我来告诉你为什么：
首先，它超级简单，在LinkedIn上
创建一个免费的职位发布只需要大约五分钟；
其次，你可以
在个人资料照片上添加招聘边框，
让其他人知道你在
招聘；最后，你可以设置
筛选问题，这是LinkedIn
帮助你找到最
符合你
需求的最佳候选人的方式。今天，我将为Doofo
社区的成员提供一个免费的LinkedIn职位发布机会。请访问
linkedin.com/doac，然后
告诉我你的使用体验。
条款和条件适用。这是一个
免费的职位发布机会，所以现在就去获取吧！嗯，第一个
问题是，你认为你的
隐藏潜力在哪里？
我认为我的隐藏潜力
在于你通常会想到的
更具创造性的媒介，比如音乐、
戏剧等等。我认为
我的隐藏潜力就蕴藏在这些领域。
我认为我从未
追求或释放它的主要原因是……
我一直被一种限制性的
信念所束缚，认为自己没有权利去做某件事，
因为我的身份是
企业家，而时间是你的身份，是的，也
因为我并不擅长，
我不如
我心目中的那些人，比如音乐家，你知道，
只是在某种意义上，你还不够好，
没错，所以你
今天还不是碧昂丝，是的，碧昂丝，
但如果我投入更多的时间，如果我能克服
我和碧昂丝之间的差距，
也许我会追求它，也许
我会成为那样的人。但我认为
我的隐藏潜力就蕴藏在
创意领域，部分原因是，
当你成功做
某件事时，它会强化你与
该领域的联系，这可能会把你困在一个
框框里，它会……呃，
作为播客嘉宾，我还能做得更好的是什么？哦，天哪，嗯，
问题，或者写作，或者思考，你
知道，任何方面。当我想到
这个节目的优秀播客嘉宾时，他们做得
很好的一点是，他们会先讲故事，然后给
我们带来一些…… 统计
因素，嗯，研究，来强化这一点，
然后他们就得出
结论。我们，基本上可以从
前言中判断播客是否会
成功，就看
他们传递信息的方式。
我得说，有时候我在这方面做得不够好。我
想有几次我一开始就
引用数据，因为
我的热情是从数据开始的，但我本可以
先讲故事。是的，我想这
可能是其中之一。我
从一位演讲者那里学到，回答的
开头越晦涩、越出人意料，
观众就越会
投入。比如，如果我说，嗯，如果
你问我一个问题，然后我
回答说，
如果我看着你的左眼，我会让
你爱上
我，因为这听起来太合乎逻辑了，我根本不
相信，但我很
想听更详细的说法，这就是“投入”的效果。
所以我想到了图斯·W博士，比如
她来的时候，她
经常用一个非常
晦涩、引人深思的开头来阐述她的观点，这会让
你在播客开始之前就投入进去。在
播客开始之前，我就想，她又要……
她的播客节目《Smash It》在YouTube上获得了900万的观看量，简直火爆！之后她又参与了
其他人的播客节目，真是太棒了！
我
在前言中提到的是
她讲故事的方式，如果
你能把从9分（满分10分）到
卓越的10分之间的差距缩小，那就是
更频繁地讲故事。这也是
我正在努力的方向。非常感谢你的帮助，
这真的很有帮助，也
太客气了。嗯，我觉得
你说的有些东西，就像希思
兄弟所说的“好奇心差距”一样，
你抛出一个谜题，然后
它就
变成了社会科学家们所说的“
痒”，你必须去
挠挠它，就像“我必须了解更多”，
而正是这种好奇心驱使你深入研究。
我觉得你说的很
有道理，这
绝对是我需要努力的方向。每次
我上节目的时候，我都会很担心。
播客里的故事太长了，我
想进行对话而不是
单纯的采访。如果
我要写书或者在
台上演讲，我
当然会讲这个
故事，但问题是，故事会不会干扰
对话呢？我想我需要
放下这种想法，因为首先，
讲个
短故事完全没问题；其次，一些
最精彩的故事只需要几分钟就能
展开。哦，百分之百！我认为所有美好的
事物都是故事，我认为这是
大脑最
容易接受的学习方式。嗯，我要问
最后一个问题了，因为这是我们
播客的一个传统，上一位
嘉宾会给下一位嘉宾留下一个问题，而且他们
不知道问题会留给谁。
所以留给
你的问题上会署名，这很特别。
你的第一个历史记忆（而不是
个人记忆）是什么？你第一次
意识到外面有一个
与你、你的朋友和家人无关的广阔世界是什么时候？
哇，真是个有趣的
问题！你知道，我不知道这是否…… 那是
第一个，也是最生动的。那是
1989年，我八岁，听到比利·
乔尔的歌《我们没有点燃火焰》（We Didn't Start the Fire）。
我以前从未听说过
歌里提到的那些典故，比如斯图达·
贝克（Studa Baker）是什么？我知道
电视是什么，也知道
朝鲜和韩国发生了什么事。
后来我做了一个项目，一个
个人项目，去了解
这首歌里每一个典故的背景故事。我之前
并不知道这些典故，但那是
我做的第一个研究项目。我想这或许是一种
预兆吧。哇，这真是个出乎意料的
冷门答案，我没想到。我原本以为会是
某种世界
悲剧之类的，或者其他什么。真
有趣，这就是我记得的。
亚当，谢谢你，谢谢你。这真是我的荣幸，非常荣幸，
非常感谢你。也
谢谢你。还有
一个来自我们赞助商的问题：
多年来，很多人都问过我关于高跟鞋的问题，它
在你的生活中扮演着怎样的角色？在考虑营养时，它是否是最
健康的选择？
我想对所有这些
人说的是，在理想情况下，我希望能够
坐下来自己做饭，准备
所有的餐食。这对我来说是
理想的选择。但由于
我的生活方式，我经常四处奔波，所以以前在用
hu之前，我常常会做出不健康的选择，比如吃零食，或者
在路上吃垃圾食品。因为我太忙了，
我的营养总是被工作放在次要位置。hu
让你
随时随地都能享用更健康的选择，方便快捷，而且富含
你所需的各种营养，满足你
全面的饮食需求。这正是它完美契合
我的生活。他们现在已经扩展了产品
线。如果你还没试过
hu即饮饮料，我强烈建议你去
附近的Tesco、Boots或Sainspresso超市，
或者在线购买试用。
接下来，我们需要一个播客节目来听。我们发现，
喜欢这期节目的人往往也很
喜欢
我们最近做的另一期节目，所以我把那期节目的链接放在
下面的描述里了。我知道 你会
喜欢的
[音乐]
啊